♪Đừng sợ hãi, cái gọi là học sinh giỏi♪
♪Chính bạn cũng là
huyền thoại trong mắt ai đó♪
♪Đừng dừng lại,
hãy trưởng thành bằng tất cả sức mình♪
♪Như hoa nở giữa mùa hè rực rỡ♪
♪Hãy định dạng lại
cuộc đời ngay lúc này♪
♪Toán Lý Hóa cũng đâu quá khó♪
♪Tuổi trẻ chênh vênh
nhưng ta dần dần mạnh mẽ♪
♪Con tim này vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Theo kịp nhịp bước,
bung hết mình giải phóng♪
♪Bầu trời đêm rực sáng,
soi lối ta phiêu bạt♪
♪Tớ sẽ cùng cậu can đảm mà bay xa♪
♪Tình yêu tớ vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Lấp lánh trong ánh mắt mỉm cười♪
♪Hãy cùng nhau vượt qua
mọi rào cản của thời gian♪
[Tôi Ở Đỉnh Cao Đợi Cậu]
[Tập 8]
Cố Tuyết Giao,
em tự nghĩ cho kỹ nhé.
Điểm chuẩn mỗi năm của Đại học Kinh Hải
đều trên 690 điểm.
Nếu em không đủ điểm
thì sẽ phải học lại đấy.
Đừng đứng đấy làm phiền em gái con.
Tuyết Giao à,
anh con có một câu nói đúng đó.
Với thành tích hiện tại của con,
con có thể thi đỗ hết
các trường trọng điểm trên toàn quốc.
Không nhất thiết phải cố chấp
vào Đại học Kinh Hải, đúng không?
Bà xã ơi,
bà vào nói con đi.
Việc này cứ giao cho tôi.
Cậu nghiên cứu xong chưa?
Đại học Tài chính Kinh Hải,
Đại học Kinh Hải,
trong mắt tôi
là cùng một đẳng cấp…
Thứ hạng toàn quốc
chênh hơn 50 bậc.
Tôi nói trước nhé.
Dù sao cậu cũng có trường để học rồi.
Lát cậu mời tôi nhé.
Cậu cứ ăn đi.
Anh em với nhau mà tôi keo kiệt
bữa ăn với cậu à?
Cố Tuyết Giao mãi chẳng trả lời tôi
là do đang bận ăn mừng à?
Tiếp tục liên lạc đi.
Đố cậu nhé!
Biết khoảng cách trên bản đồ
giữa Đại học Tài chính Kinh Hải
và Đại học Kinh Hải là bao nhiêu không?
Cắn răng một cái,
tôi đi bộ cũng tới được.
Sao còn chưa trả lời tin nhắn của tôi?
Biết khoảng cách gần
nên vui quá, phải tiêu hóa bớt?
Cậu ghé lại đây, mau lên.
Lại đây.
Cũng giống như thi đại học,
chuyện tốt phải
trải qua thử thách, hiểu không?
Biến đi.
Nói gì vậy hả?
Mà kể ra
bộ phim Tôn Điềm Điềm giới thiệu
cũng hay ra trò.
Cậu nói xem, hai người này
cuối cùng có đến được với nhau không?
Chắc chắn đến được.
Tại sao?
Không thành đôi
thì sao tìm bọn họ
đóng nam nữ chính chứ?
Cậu ngốc à?
Hay là cậu nghĩ tôi ngốc?
Đương nhiên tôi biết nam nữ chính
cuối cùng sẽ đến với nhau.
Cái tôi muốn là bản chất vấn đề.
Tôi muốn biết
nếu tôi trò chuyện với
người khác về phim này,
làm sao để có chủ đề chung.
Ông anh ơi.
Được rồi…
Cậu xem nhé.
Hai người họ là một cặp trời sinh.
Giống y như nồi lẩu này
phải đi kèm với nước chấm này.
Một người
là một cao thủ học thuật,
say mê nghiên cứu khoa học,
giống Cố Tuyết Giao.
Người còn lại
là một blogger làm đẹp
chu đáo tận tình.
Blogger làm đẹp cái gì?
Là thiếu niên bóng rổ.
Được rồi.
Thiếu niên bóng rổ
đầy sức sống thanh xuân.
Không đúng.
Tôi cũng không thể nói
là người này giống cậu.
Điểm mấu chốt là
chắt lọc luận điểm cốt lõi chứ.
Hai từ thôi.
Ân cần.
Là ý gì?
Tôi không hiểu.
Cậu nói rõ hơn đi.
Được.
Cậu đừng ăn nữa!
Được! Không ăn nữa.
Cậu nói cho tôi nghe.
Cậu xem nhé.
Trước kia có phải họ
đã quen biết nhau rồi không?
Cô gái xinh đẹp này
đã quan tâm cao thủ học thuật
nhiều năm rồi.
Còn anh chàng học cao này
là kẻ đầu óc cứng nhắc,
nói gì cũng không lọt tai.
Hàng ngày
anh ta chỉ nghiên cứu khoa học
hoặc là đi đang trên đường
đi nghiên cứu khoa học.
Cô gái xinh đẹp này
hàng ngày đều xuất hiện
trong cuộc sống của anh ta,
lúc thì động tác lớn,
lúc lại động tác nhỏ.
Mỗi ngày đều điên cuồng
tạo cảm giác hiện diện,
dẫn dắt anh ta khám phá
thế giới ngoài việc nghiên cứu.
Cuối cùng đã kéo anh ta
vào cuộc sống của mình.
Thế tôi tạo cảm giác hiện diện kiểu gì?
Tạo cảm giác hiện diện,
điểm mấu chốt ở chữ "tạo".
Tương tự như lúc làm đề ôn thi.
Không có chủ đề thì tìm chủ đề.
Không ăn ý thì tự tạo ra.
Tôi lấy ví dụ nhé.
Ví dụ giờ chúng ta tốt nghiệp rồi.
Nghỉ hè cũng không cần ôn bài nữa.
Thế chúng ta có thời gian
để đi làm việc khác, đúng không?
Thế cậu đưa cô ấy đi làm
những việc mà thời cấp ba
chưa từng làm
mà giờ có thể làm,
lại có thể tăng thêm tiếng nói chung.
Thế tôi dẫn cô ấy
đi chơi game.
Đi du lịch tốt nghiệp đó, ông anh ơi.
Ngồi chơi game lách cách
chỉ có thể tăng thêm
tình cảm giữa chúng ta thôi.
Nồi lẩu này cay quá.
Cay sặc mũi tôi rồi.
Sao cậu chọn nước lẩu cay thế?
Đúng nhỉ! Du lịch mừng tốt nghiệp.
Cậu nói có lý lắm.
Anh à,
anh quả thật lắm chiêu.
Nào…
Trẻ nhỏ dễ bảo.
Du lịch mừng tốt nghiệp.
Sao tôi không nghĩ ra nhỉ?
Chơi game cái quái gì.
Giờ tôi nói với bọn họ luôn.
[Điểm chuẩn các năm của Đại học Kinh Hải]
Đang làm gì thế?
Nói đi!
À thì…
Cậu nghĩ sao về
du lịch mừng tốt nghiệp?
Cậu có đi không?
Du lịch mừng tốt nghiệp cái gì?
Tôi nhắn trong nhóm đó.
Các cậu đều không đọc à?
Là du lịch mừng tốt nghiệp đó.
Tôi không muốn đi.
Cậu làm sao thế?
Cậu vừa có điểm rồi,
nên vui mừng loan tin khắp nơi chứ?
Cậu thi được cao hơn tôi
tròn ba trăm điểm đấy.
Thi đại học
thiếu một điểm cũng là vứt đi.
Chỉ là không vào được
Đại học Kinh Hải thôi mà.
Chúng ta không vào Kinh Hải nữa.
Tôi nghĩ
vào một trường hơi…
Này? Cậu có đang nghe không?
Này?
Cô ấy không tiếp chiêu, làm sao giờ?
Cô ấy cúp máy rồi.
Cô ấy không tiếp chiêu.
Sao có thể chứ?
Cậu đừng ăn nữa.
Mau nghĩ cách cho tôi đi.
Được.
Không có việc gì khó,
chỉ cần lòng
không bền?
[Điểm chuẩn các năm của Đại học Kinh Hải]
Bao nhiêu điểm?
Trước đây là tôi
có mắt không thấy Thái Sơn.
Tôi thật sự rất mong anh giúp đỡ,
giúp tôi chinh phục đỉnh cao học thuật.
Chuyện gia sư thì khỏi bàn.
Tôi còn chưa nói ra,
anh đã biết tôi muốn nói gì rồi.
Xét riêng chút ăn ý này của hai ta thôi,
tôi nhất định chọn anh
làm gia sư cho tôi.
Anh Lận.
Cô là keo con voi à?
Tôi là keo 502.
Tôi tính ra rồi.
Anh mau xem này.
Tôi tính cho anh xem.
an=2-1/(an-1) thế nên an＋1=2-1/an.
Đúng không?
[Mã code đang chạy
Đừng động vào!]
Đi ăn cơm.
Có gì thì nói.
Đừng lại gần tôi như thế.
Đàn anh, bọn em đi trước đây.
Đi trước nhé.
Tạm biệt.
Sao thế? Đi ăn cơm thôi.
Cậu đi ăn đi.
Tôi không đi đâu.
Lận này,
cậu định bao nuôi tôi à?
Tôi cảm động quá.
Cho tôi mượn máy tính một lúc.
Cậu móc thẻ cơm
mà như móc thẻ ngân hàng ra vậy.
Cậu
mau đi ăn cơm đi.
Ăn no rồi mới có sức.
Quẹt thoải mái.
[Điểm chuẩn các năm của đại học Kinh Hải]
[Hóa ra điểm của bạn
hoàn toàn phù hợp với ngôi trường này!]
Chuyện gì vậy?
Dính virus rồi?
[Gặp trên sân thượng]
Anh Lận.
Tuy không trả lời tin nhắn của anh
là lỗi của tôi,
nhưng cài mã độc từ xa
có phải là lỗi của anh không?
Con này gọi là virus mua vui,
không phải mã độc.
Đơn giản thế ư?
Tạo một con phức tạp cho cô xem.
Thôi, thôi ạ.
Tôi còn phải dùng máy
để đăng ký nguyện vọng.
Người ta đều nói, một mối quan hệ tốt
là phải cùng nỗ lực từ hai phía,
nhưng giờ tôi với Đại học Kinh Hải
hình như chỉ có tôi đơn phương.
Tôi thích nó,
nó chưa chắc đã thích tôi.
Vượt chuẩn ngưỡng điểm chuẩn
tới 136 điểm
mà tâm trạng lại thế này.
Âm vô cùng.
Không đỗ được Đại học Kinh Hải,
với tôi mà nói,
vượt ngưỡng bao nhiêu điểm
đều là âm vô cùng.
Điểm của cô đã cao hơn
90% học sinh
trên toàn quốc rồi.
Nếu để họ nghe thấy câu này của cô
e sẽ muốn đánh cô đấy.
Nhưng nếu đã để tôi lại…
Lại gì?
Lại gặp được anh.
Hễ tôi nghĩ
anh là sinh viên Đại học Kinh Hải,
rồi lại nghĩ
tôi không đỗ được vào Kinh Hải,
tôi lại thấy có lỗi
với sự ân cần dạy dỗ của anh.
Nào.
Nhìn đi.
Nhìn thấy gì?
Năm 2010,
tổng GDP của nước ta
đạt 40 nghìn tỷ nhân dân tệ,
trở thành nền kinh tế
lớn thứ hai thế giới.
Nói chuyện chính đi.
Những năm trước
đều là dự tính điểm
để đăng ký nguyện vọng.
Năm nay là lần đầu tiên
công bố điểm rồi mới đăng ký.
Chính sách mới thì cơ hội cũng mới.
Có người sẽ mạo hiểm,
cũng có người sẽ chùn bước.
Cô nghĩ mình không có cơ hội nào
để đỗ vào Đại học Kinh Hải,
nhưng tôi lại thấy khả năng vô hạn.
Mẹ đã bảo thu vào sớm,
con cứ lề mề ở đây.
Đến giờ mẹ tôi
lên thu chăn rồi.
Nói thế thì năm nay
con còn thụt lùi đi đấy.
Đúng.
Sao con không bay thẳng lên trời đi!
Đúng…
Đúng cái đầu con.
Mẹ cũng thật là xui xẻo.
Con nói xem, mẹ nuôi một con mèo,
nó còn biết làm cho mẹ vui.
Chứ mẹ nuôi con
là khiến mẹ…
khiến mẹ đau hết cả đầu.
Cái này
sao không kéo xuống được nhỉ?
Thế này…
Thế này là sao?
Mẹ.
Hình như ở kia có con mèo.
Nó tha tất của nhà mình đi rồi.
Cái con phá hoại ở tầng một hả?
Chờ đó, mẹ đi bắt nó.
Thường ngày mẹ tôi không vậy đâu.
Bà ấy dịu dàng lắm.
Quả nhiên có mèo ở đây.
Anh chặn đường em à?
Này Cố Tuyết Giao.
Em chẳng nghĩa khí gì cả.
Công bố điểm thi xong
em đã bỏ anh ở nhà một mình.
Bố mẹ dồn hết sức khen em
để đánh anh một trận đấy.
Hai người ở đây làm gì hả?
Còn mang theo máy tính nữa.
Chẳng lẽ kết thúc kỳ thi rồi
còn lên đây ôn tập?
Chúng tôi đang nói về
chuyện đăng ký nguyện vọng.
Chuyện tốt không giấu người khác.
Đã giấu thì không phải chuyện tốt.
Anh nghĩ gì thế hả?
Anh còn bảo tại sao em
cứ cố chấp với Đại học Kinh Hải.
Hóa ra là…
Anh tưởng em là anh à?
Bọn em đang…
Được rồi, khỏi cần giải thích.
Anh hiểu mà.
Nhưng cái vỗ đầu này của hai người
hơi bị ăn ý đấy nhé.
Mà nhắc đến chuyện này,
không biết Thi Vận
sẽ đăng ký vào trường nào.
Anh yên tâm đi.
Với thành tích vẻ vang
một trăm tám mươi tư điểm của anh,
dù Thi Vận đăng ký vào trường nào,
anh cứ đến đó xin làm bảo vệ,
chắc chắn sẽ được tuyển.
Anh Lận, anh mau giải thích đi.
Có gì đáng để giải thích đâu.
Nếu cô vẫn còn băn khoăn
về chuyện nguyện vọng
thì ba giờ chiều mai
đến Đại học Kinh Hải.
Hẹn em trước mặt anh rồi
mà còn nói không có gì.
Anh thì hiểu gì!
Vô ích thôi.
Về hết rồi à?
[Sốc! Đừng bấm nếu quá tò mò.]
[Hóa ra điểm của bạn]
[hoàn toàn phù hợp với ngôi trường này!]
Mình không tò mò lắm,
mình có thể bấm vào.
[Gặp trên sân thượng]
Ơ, thế này…
Chi Hoa.
Mau lên, vào cứu tôi đi.
Gỡ chuông phải tìm người buộc chuông.
Đây… Đây là gì?
Sao mà cậu cũng…
Đây chỉ là
con virus mua vui thôi.
Xong rồi.
May mà có cậu.
Nếu không chiều mai
trình bày báo cáo với giáo sư Đàm
cũng thành vấn đề mất.
Chiều mai giáo sư Đàm có cuộc họp.
Phòng thí nghiệm nghỉ một hôm.
Cậu không cần tới đâu.
Tuyệt vời thế!
Thế
chiều mai
bọn mình ra ngoài đi lượn đi.
Mai tôi bận rồi.
Cậu đi đi.
Cậu có biến.
Tôi thấy cậu mới có biến.
Làm xong bản thuyết trình chưa?
Mai không cần báo cáo
nhưng cũng không thoát được ngày kia.
Được.
Ơ không đúng!
Mau làm cho xong
rồi bọn mình đi ăn khuya.
Được thôi.
Dậy đi, buổi trưa rồi.
Vẫn còn chưa dậy?
Em dậy đi.
Chiều nay em có hẹn mà.
Hẹn gì?
Ba giờ chiều mai
đến Đại học Kinh Hải.
Em mặc thế này mà dám gặp người ta à?
Có phải đi hẹn hò đâu.
Chẳng lẽ
đang hẹn mình thật?
Gội đầu đã là nghi thức cao nhất
khi con gái đi gặp người khác rồi.
Biết không?
Anh Lận.
Phát ngôn ban nãy của anh trên diễn đàn
hơi bị ngầu đấy nhé.
Hôm nay anh cố ý
gọi tôi tới phải không?
Năm nay ngành nghề
phát triển rất nhanh,
hội chợ triển lãm lại nhiều vô kể.
Thường ngày, diễn đàn bình thường
nếu miễn tham gia được thì sẽ miễn.
Còn trong trường học
thì không trốn được.
Quả nhiên bất cứ chuyện gì
dính đến cái tên Đại học Kinh Hải
là khác biệt hẳn luôn.
Nào.
Chính thức giới thiệu với cô,
đây là phòng thí nghiệm lái tự động
của Đại học Kinh Hải.
Cũng na ná phòng nghiên cứu ngày trước
của tập đoàn Tân Đồ mà.
Thiết bị trông mới thế này
mà lại đầy cảm giác
kế thừa lịch sử.
Ghê thật đấy.
Nặng thế.
Hôm nay hẹn cô tới
không phải chỉ đến để chơi
mà đến để làm trợ lý một ngày của tôi.
Trợ lý một ngày?
Cô xem, phòng thí nghiệm
trống trải thế này.
Một mình tôi không xoay sở kịp.
Trước kia tôi dạy kèm cho cô.
Giờ cô san sẻ công việc
một ngày cùng tôi,
rất công bằng.
Anh Lận,
có cần phải nói chuyện
sử dụng lao động miễn phí
nghe có tình có nghĩa thế không?
Ngồi đi.
Dựa theo quy cách này,
hãy làm một bài tổng hợp tài liệu
cho mấy cuốn sách này.
Nếu cô hoàn thành được…
Chứng tỏ tôi có trình độ
của sinh viên Đại học Kinh Hải?
Xem cô hoàn thành thế nào đã.
Có ý gì chứ?
Anh Lận…
Cô nói chỗ nào?
Đây, chỗ này.
Hiện nay, hệ thống lái xe tự động
có thể nhận diện mọi điều kiện thời tiết
chủ yếu là nhờ radar sóng milimet.
Nó có hai cách sử dụng.
Cô phải nhấn vào cần gạt đó
thì tôi mới kéo cô trở lại được.
Cái ghế này cao cấp thật đó.
Đúng thế.
Đều tại Cố Minh Trạch ám chỉ này nọ.
Ám thị tâm lý này đáng sợ quá.
Đại Thần.
Tôi đến tăng ca cùng anh đây.
Sao ở đây lại có người ngoài vậy?
Cô ấy là trợ lý tôi mời tới.
À phải rồi, Đại Thần.
Anh mau xem này.
Tôi lấy được cuốn sách giới thiệu
công nghệ tự lái mới nhất
của Tập đoàn Ô tô B&C rồi.
Mời Đại Thần xem.
Nhất định là bước tiến
gây chấn động lòng người.
[Xe Lái Tự Động]
Nếu cái gọi là "bước tiến"
chỉ tồn tại trong bản trình bày
chế tạo xe của họ
thì không thể phủ nhận thật.
Nhưng với tiến độ
nghiên cứu công nghệ hiện tại của họ
thì dù năm năm hay mười năm nữa
cũng không thể thực hiện được
xe lái tự động đích thực.
Tất cả chỉ là lời nói suông.
Cậu cũng không cần xem nữa.
Đại Thần à.
Tôi không nhắm vào cậu đâu.
Chỉ thảo luận đúng vấn đề thôi.
Tuyết Giao,
cô đã nghĩ xong
chuyên ngành muốn học chưa?
Vẫn chưa.
Trí tuệ nhân tạo thì sao?
Sao thế?
Anh muốn tôi làm
đàn em cùng khoa với anh thế à?
Không tốt sao?
Tôi chỉ thấy
nếu cô không có ngành nào
cực kỳ muốn học,
chi bằng cân nhắc thử xem.
Phòng thí nghiệm ban nãy
tôi dẫn cô tới,
trong đó có
kỹ thuật tân tiến nhất
cùng chuyên gia hàng đầu cả nước.
Dù thế nào
cũng không khiến cô hối hận đâu.
Đương nhiên
tôi chỉ đưa ra đề nghị hợp lý nhất thôi.
Huống hồ trí tuệ nhân tạo
là ngành công nghiệp đầy triển vọng.
Anh yểm trợ cho tôi nhé.
Cảm ơn nhé.
Chột dạ cái gì?
Giúp tôi đi.
Có gì không tốt mà không thể
đường đường chính chính.
Anh Lận.
Sao anh lại ở đây?
Trùng hợp ghê.
Tôi…
đi dạo lung tung thôi.
Ông chủ ơi,
cho thêm một chai.
Bao giờ cô tới đón người về?
Nếu tôi mà đến đó,
chín mươi chín phần trăm
là sẽ cãi nhau to với anh ấy.
Thôi, không để anh thấy cảnh
anh em gây gổ đâu.
Biết đâu hai người đàn ông
lại có thể trò chuyện sâu hơn,
tìm hiểu nhau thêm.
Nhưng tôi chẳng muốn
tìm hiểu sâu hơn với anh cô.
Anh Lận.
Anh sắp trở thành
biểu tượng của nghiên cứu học thuật đấy.
Tài đức vẹn toàn,
anh làm được không?
Lại lôi cái cụm "tài đức vẹn toàn" ra.
Anh Lận.
Tôi không ngờ
anh lại là người hiểu tôi nhất
trên thế gian này.
Tôi đã nói gì chứ?
Anh cũng thấy
tương lai tôi có thể tài đức vẹn toàn,
nổi bật hơn người, phải không?
Sinh viên ưu tú của Đại học Kinh Hải
cũng thấy tương lai mà tôi chọn
không có vấn đề gì.
Thế mới phải chứ!
Phải chấp nhận sự đa dạng của thế giới.
Biết đâu mười năm nữa,
tôi cũng có thể làm rạng danh tổ quốc.
Thôi, không quan trọng.
Dù sao cả đời này, bố mẹ tôi
cũng sẽ chẳng hiểu được.
Chỉ vì tôi muốn tự học
thiết kế truyền thông số
mà bố tôi tức đến nỗi
ném điện thoại của tôi đi.
Cố Tuyết Giao đã bảo rồi.
Tôi đang đặt chân vào
một thị trường màu mỡ.
Gì nữa nhỉ?
Thôi, chẳng còn quan trọng nữa.
Tóm lại, Cố Tuyết Giao bảo
là anh Lận nói thế.
Anh nói chắc chắn đúng.
Nào.
Nhưng đôi khi, nói thẳng ra
cũng là một cách để giải quyết vấn đề.
Không đập cái cũ, sao xây cái mới.
Có một số chuyện
không thể nói thẳng ra được.
Ví dụ như
anh theo đuổi một cô gái,
anh có thể nói thẳng với cô ấy không?
Không thể nào.
Nói như này,
anh đang… theo đuổi em đó.
Thế thì bị người ta
tát cho một phát lâu rồi.
Nghiêm trọng thế sao?
Anh đừng tỏ vẻ ngây ngô,
gà mờ với tôi nhé.
Anh có nhiều kinh nghiệm
theo đuổi con gái hơn tôi ấy chứ.
Nói thật đi.
Từng yêu mấy cô rồi?
Anh nói một con số đi mà.
Tôi có thể làm gì anh chứ?
Một cô?
Mười cô?
Một trăm cô?
Một nghìn cô?
Không phải chứ.
Anh chưa từng yêu ai hả?
Anh học lên tiến sĩ rồi
mà còn chưa có
một mảnh tình vắt vai.
Phải cảm ơn anh rồi.
Thế tôi lại càng không thể
đi theo con đường học sinh giỏi.
Cảm ơn anh đã cho tôi biết
sự thật tàn khốc đến thế.
Mời anh một ly.
Thế anh có thích ai không?
Vẫn chưa chắc chắn lắm.
Vẫn chưa chắc chắn lắm?
Chuyện này mà cũng không chắc chắn được?
Thích là thích,
không thích là không thích.
Sao còn không chắc chắn lắm chứ?
Cậu còn nhỏ, hiểu cái gì?
Cậu nghĩ thích là gì?
Thế này nhé.
Tôi tặng anh hai tấm vé vào cửa.
Ngày mai anh
đưa cô gái đó
đến chỗ của tôi.
Đến lúc đó, tôi sẽ giúp anh
phân tích kỹ lưỡng.
Cố Minh Trạch.
Tới đón người đi.
Chúng ta hãy
cạn ly này
vì ước mơ.
Còn cạn ly nữa à?
Anh chẳng biết đâu với đâu nữa rồi.
Anh uống say thế này,
chúng ta về nhà thế nào?
Anh không về nhà.
Anh…
Anh em cô phối hợp
ăn ý ghê.
Tôi…
Phản xạ có điều kiện thôi.
Tôi lau giúp anh nhé.
Cổ anh cũng có.
Để tôi lau giúp anh.
Khoan đã.
Tôi tự lau.
Cô đỡ cậu ta đi.
Cố Minh Trạch.
Sao thường ngày anh nói chuyện
nhẹ như bay
mà cân nặng thì như tảng đá thế?
Không được, Lận Chi Hoa.
Lận Chi Hoa!
- Cố Minh Trạch!
Khoan đã.
Yên tâm đi, chắc chắn về nhà rồi.
Nhanh lên, đi nào.
Sao có thể chứ?
Ông cứ ngủ đi.
Nó mà về
thì trong nhà phải có tiếng động.
Tôi gọi cho nó.
Mẹ.
Con về từ khi nào thế?
Sao con chẳng nói một tiếng.
Ở nhà rồi mẹ còn gọi gì nữa.
Con vừa về thôi.
Buồn ngủ quá.
Ngủ sớm chút đi.
Mau thay đồ ra đi.
Mẹ, mẹ cũng ngủ sớm đi.
Ngủ đi.
Có gì đâu mà phải giấu giếm?
Không phải tôi
mà là anh.
Tôi càng chẳng có gì
phải giấu giếm cả.
Có tật giật mình.
Anh xuất hiện ở nhà tôi
giữa đêm khuya khoắt,
không lo làm mẹ tôi sợ hết hồn à?
Được.
Tôi đi đây.
Làm gì thế?
Anh
có thể dìu anh ấy
về phòng của anh ấy không?
Tôi không dìu nổi.
Đó là anh cô.
Đây là nhà cô.
Cô tự nghĩ cách đi.
Xin anh đó.
Dìu đi.
Quần áo anh bị bẩn rồi,
thay cái khác đi.
Cảm ơn nhé.
[Yêu thì hãy nói ra]
Tôi ra ngoài đợi anh.
Năm mạng liên tiếp.
Đi…
Tôi đi đây.
Anh Lận.
Hình như tôi cũng mơ thấy anh.
Tôi mơ thấy anh
ôm một cô gái.
Chúc mừng anh nhé.
Cuối cùng cũng đón
mùa xuân đầu tiên rồi.
Cố Tuyết Giao.
Hình như anh còn mơ thấy cả em.
Hình như em cũng ôm thằng nào đó.
Ai?
Ai dám động vào em gái anh?
Anh đánh gãy chân thằng đó luôn.
Cố Minh Trạch.
"Kẻ Trộm Giấc Mơ" nữa cơ à.
Mơ gì dữ dằn vậy.
Anh Lận,
cố lên nhé!
Sớm ngày đột phá
con số không của anh.
Cố Tuyết Giao,
em không được vượt rào bừa nhé.
Em mà dám vượt rào,
anh đánh gãy chân em đó.
Ngày mai giải thích với cậu ta đi.
Tôi về đây.
Tôi tiễn anh.
[Đại học Kinh Hải Cẩm nang tuyển sinh]
[- Mở đầu năm học mới Tuyển
sinh hệ đại học năm 2015 Đại học Kinh Hải]
Năm nay là năm đầu tiên
công bố điểm mới điền nguyện vọng.
Chính sách mới, cơ hội mới.
Có người sẽ mạo hiểm,
cũng có người sẽ chùn bước.
Cô nghĩ mình không có cơ hội
đỗ vào đại học Kinh Hải.
Hay là
cược một phen.
Biết đâu lật kèo ngoạn mục.
[Điểm chuẩn các năm
2014: Tự nhiên 688, Xã hội 659]
Không được.
Lỡ như ván cược này
thua sạch thì làm thế nào?
Con đâu?
Để tôi đi gọi.
Mau lên.
Tuyết Giao à,
ăn cơm thôi con.
Đi.
Mẹ,
con không đói, mọi người ăn trước đi.
Không ăn à?
Anh con đâu?
Con không biết ạ.
Được rồi, con làm gì thì làm đi.
Ông nói xem, cái thằng Trạch này…
Tối qua tôi đã nghe thấy
tiếng nó về nhà rồi.
Giờ nó đang diễn vở kịch
"bỏ nhà đi bụi".
Sáng sớm đã bỏ nhà đi rồi.
Thế tối thì sao?
Nó vẫn phải về ăn cơm rồi ngủ đấy thôi.
Ơ kìa, ông một vừa hai phải thôi.
Ông muốn thế nào?
Định đuổi thằng bé
ra khỏi nhà thật à?
[Kết quả tra cứu Họ tên: Cố Tuyết Giao]
Một trăm tám mươi tư điểm,
biết đâu chúng ta
chọn nguyện vọng cẩn thận,
cũng kiếm được cho nó
cái trường cao đẳng để học.
Đúng không?
Bà mau gọi điện thoại cho nó,
hỏi xem nó đi đâu rồi.
Hỏi kỹ vào.
Xin chào,
thuê bao quý khách vừa gọi
hiện đang tắt máy.
Tôi thật sự không thể hiểu nổi.
Bà nhìn cái kiểu
học hành không ra hồn đó của nó xem.
Nó giống ai chứ?
Con trai mà,
đứa nào chẳng ham chơi.
Phải không?
Hơn nữa, Trạch nhà mình
cũng không phải đứa hư hỏng.
Lại còn không hư hỏng,
lại còn ham chơi.
Bà cứ bênh vực nó đi.
Hễ tôi nói nó là bà bênh,
cứ nói nó là bà bênh.
Chờ đến khi hai ta già rồi,
nằm liệt trên giường,
không cử động được nữa,
tôi xem bà còn bênh con kiểu gì.
Nó chẳng lo lắng gì
cho tương lai của mình.
Tương lai cái gì?
Cả ngày chơi bời lêu lổng,
ham chơi nhụt chí.
Tôi nói cho bà biết,
hôm nay tôi phải
lôi bằng được nó về nhà.
Không lôi về được, tôi đổi sang họ nó.
Ơ hay!
Ông định đổi sang họ Cố như nó à?
Ông làm gì thế?
Đừng động vào máy tính của nó.
Nó về mà thấy sẽ giận thật đấy.
Nó mà bỏ nhà đi thật
thì làm thế nào?
Thích bỏ nhà đi thì bỏ nhà đi.
Bà nói xem, khi nào nó mới thi đỗ?
Năm sau có đỗ nổi không?
Bà nhìn thành tích của nó đi.
Tôi nói cho bà biết,
năm sau nó cũng chẳng đỗ được.
Tôi nói ngay tại đây,
đợi Tuyết Giao tốt nghiệp đại học
nó cũng chẳng đỗ nổi đâu.
Ơ kìa.
Sao ông ăn nói
khó nghe thế hả ông kia?
Khó nghe hả?
Nó thi được bao nhiêu điểm?
Bao nhiêu điểm hả?
Còn chẳng cao bằng chiều cao của nó.
Dạy dỗ con cái
không thể cứ chiều chuộng.
Bây giờ bà phải
cùng chung chiến tuyến với tôi.
Không phải chúng ta đang hại nó.
Đây mới thực sự là giúp nó.
Bố!
Mẹ!
Bố mẹ định đuổi Cố Minh Trạch
ra khỏi nhà à?
Hôm nay bố con cứ khăng khăng
muốn anh con
làm lại cuộc đời.
Con nói đi.
Bố!
Bố giữ lại chút kỉ niệm
cho Cố Minh Trạch đi.
Giữ lại kỉ niệm gì?
Tránh ra…
Bố!
- Nhanh lên.
- Bố!
Bố, mẹ,
con về rồi.
Cố Minh Trạch!
Cuối cùng anh cũng về rồi.
Mọi người đang làm gì thế?
Bố tháo máy tính của con làm gì?
Cố Minh Trạch, bố nói cho con biết.
Nếu năm nay con còn không đỗ đại học,
thì đừng mong
được đụng vào mấy thứ
linh tinh, vô bổ
không liên quan tới việc học này nữa.
Sao đây lại là thứ vô bổ.
Đây là những ghi chép
con nỗ lực tích cóp,
hao phí cả tuổi xuân của con đó.
Bố thì hiểu gì chứ?
Giờ thì bố biết tại sao
thành tích của mày
cứ mãi giậm chân tại chỗ.
Đây mới là đầu sỏ!
Đưa đây cho bố!
Đưa nó cho bố!
Đừng có giằng!
Đưa cho bố, đưa đây!
Bố đánh con cũng được
chứ đừng cướp đồ của con!
Không cướp đồ của mày à?
Không đưa thì bố cướp!
Bình tĩnh lại đi, bố ơi!
Xem hôm nay bố đánh chết mày đây!
Ông muốn làm gì hả?
Thi đại học,
bố mẹ chỉ biết bắt con thi đại học.
Ngoài thi đại học ra,
bố mẹ chẳng biết gì cả.
Con không phải đứa
có tố chất học hành.
Chẳng lẽ bao năm qua
bố mẹ còn chưa phát hiện ra?
Con chỉ muốn làm
chuyện con thích làm thôi mà.
Bố mẹ,
anh đã đăng ký cuộc thi
thiết kế kỹ thuật số rồi.
Thời gian qua anh vẫn đang
chuẩn bị cho cuộc thi.
Dù bị viêm gân tay
nhưng anh không từ bỏ.
Bố…
Con biết,
con chẳng có điểm nào
bằng được Tuyết Giao.
Bố mẹ nghĩ con là một thằng vô dụng,
làm gì cũng hỏng,
thành tích còn luôn đội sổ.
Bố mẹ coi thường con cũng không sao.
Nhưng ít nhất bây giờ
con đã tìm được một sở thích,
lại có sở trường về nó.
Con hy vọng bố mẹ
có thể khen con một lần.
Ít nhất là đứng trước mặt con,
khen con một câu
"con trai à, con tuyệt lắm",
"con là niềm tự hào của bố mẹ".
Khó đến vậy sao?
Minh Trạch.
Con trai.
Mẹ thấy mà.
Mẹ đều biết cả.
Được không con?
Ông Cố.
Đây là chức vô địch
đầu tiên trong đời mình.
Tôi đã bảo ông đừng có gây sự,
đừng có gây sự rồi.
[Đại học Kinh Hải]
Bố mẹ đã đồng ý cho Cố Minh Trạch
một tháng nghỉ hè.
Nếu anh ấy thực sự có thể
dựng được trò chơi di động Rolling Game
thì sẽ tôn trọng lựa chọn của anh ấy.
Quả nhiên mọi chuyện đều có thể xảy ra.
Giống như lời anh Lận nói,
có người sẽ chùn bước,
có người sẽ thử sức.
Cua ăn rất ngon,
quan trọng là dám ăn.
Cố Tuyết Giao,
mày có dám không?
[Hệ thống đăng ký nguyện vọng trực tuyến]
[Nộp thành công!]
♪Phòng tối thinh không♪
♪Rón rén thắp lên ngọn đèn lặng lẽ♪
♪Chỉ mong không còn âm u trống rỗng♪
♪Giở từng ký ức ngày xưa lưu giữ♪
♪Từng hàng dấu chân chồng chéo nhau♪
♪Là chúng ta dần bước tới gần nhau♪
♪Cứ để định mệnh đưa đường ta bước♪
♪Cùng trao dũng khí
chẳng chút ngại ngần♪
♪Chỉ mong được đồng hành cùng anh
trên chuyến xe thời gian♪
♪Nếu như anh cũng♪
♪Hiểu thấu bí mật trong mắt em♪
♪Sẽ nhận ra anh vẫn luôn ở trong tim em♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪